# 시나리오

## 회원 관리 시나리오

* 관리자 사이트의 기능을 이용하는 사람을 관리자라고 하고 여러 명이다.
* 관리자는 *회원의 정보*를 변경, 삭제할 수 있다.
  * 관리자는 회원을 삭제할 수 있으며 *회원의 정보*는 바로 DB에서 삭제된다.
  * 관리자는 블랙리스트 회원을 이름, 휴대전화번호, 생년월일을 이용해 등록하여 회원가입을 제한할 수 있다.
* 사이트의 기능을 이용하는 사람을 사용자라고 하고 여러 명이다.
  * 사용자 중 로그인 한 사용자는 회원, 로그인하지 않은 사용자는 비회원으로 분류한다.
* 비회원은 *회원의 정보*를 시스템에 제공하여 회원가입 할 수 있다.
  * 회원가입 시 외부 프로그램을 이용해 입력한 이름과 생년월일로 성인인증을 할 수 있다.
* 비회원은 *비회원의 정보*를 이용하여 임시 로그인인 비회원 로그인을 할 수 있으며, 비회원 로그인은 예매와 관련된 제한된 기능만 수행할 수 있다.
  * 제한된 기능 외에 다른 기능을 수행하려고 시도하면, 회원가입 유도 문구가 표시된다.
  * 19세 영화 상세페이지를 조회하거나 성인인증 외부 프로그램을 이용해 성인인증을 할 수 있다.
  * 성인인증은 이름과 휴대폰 번호를 통해 수행된다.
* 회원은 회원가입 시 등록한 이메일과 패스워드로 로그인할 수 있다.
  * 사이트에서 탈퇴할 수 있다. 탈퇴 시 *회원의 정보*는 바로 DB에서 삭제된다.
  * *회원**(**자신**)**의 정보*를 조회하고 수정할 수 있다.
  * 회원은 등록한 이메일과 패스워드를 다른 정보를 이용해 찾을 수 있다.
  * 성인인증이 되어있지 않을 경우, 성인인증 외부 프로그램을 이용해 성인인증을 할 수 있다.

​    

```
회원의 정보 : (이름, 생년월일, 휴대전화번호, 이메일, 비밀번호, 수신동의)
비회원의 정보 : (이름, 휴대전화번호, 비밀번호, 수신동의)
직원 필수정보 : 이름, 생년월일, 휴대전화번호, 이메일, 비밀번호
```



## 직원 관리 시나리오

* 관리자는 매니저와 직원 등급이 존재한다.
  * 두 등급 모두 다른 시나리오에 등장하는 관리자의 역할을 수행할 수 있다.

* 매니저는 관리자 추가를 통해 다른 관리자 계정을 생성할 수 있다.
  * 계정 생성을 위해 *직원 필수정보*를 필수로 입력해야 한다.
  * 직원의 계급, 주소, 근무 시작일은 선택적으로 입력할 수 있다.
* 매니저는 관리자 조회, 수정, 삭제 역시 가능하다.
* 직원은 자신의 *직원 필수정보*를 조회, 수정할 수 있다.



## 포인트 관리 시나리오

* 회원은 포인트를 사용하고 적립하며 확인할 수 있다.
  * 포인트는 현재 포인트(실제 존재)와 누적 포인트(사용을 포함하여 누적된 모든 포인트)로 나뉜다.
  * 포인트는 결제 시 결제수단 중 하나로 사용할 수 있다.
  * 포인트는 예매 결제가 완료된 시점이 적립되며, 예매 취소 시 적립 취소된다.
  * 적립 포인트는 회원 등급에 따라 Friends 1%, Family 3%, VIP 5% 로 달라진다.

* 회원은 마이페이지 / 멤버십 페이지에서 현재 포인트 및 누적 포인트를 조회할 수 있다.
  * 마이페이지 / 멤버십 페이지에서 회원의 현재 등급 및 이전 등급 이력을 확인할 수 있다.
  * 등급은 누적 포인트를 기준으로 1년 단위로 책정되고, 1년마다 누적 포인트는 초기화된다.
  * 다음 등급까지 남은 포인트를 확인할 수 있다.

* 회원은 멤버십 페이지에서 포인트가 사용 / 적립된 내역을 확인할 수 있다.
  * 분기 당 총 사용 / 적립횟수와 누적 포인트를 확인할 수 있다.
  * 사용 / 적립 내역마다 날짜와 포인트, 메시지(영화 등)를 확인할 수 있다.
  * 멤버십 페이지에서 등급별 혜택을 확인할 수 있고, 등급은 Friends, Family, VIP로 구분되어 있다.
  * 회원은 자신의 등급에 맞는 혜택과 다른 등급의 혜택도 확인할 수 있다.

* 관리자는 특정 회원에게 포인트를 지급할 수 있다.
  * 회원이 가입한 이메일과 지급 포인트, 메시지를 입력하면 포인트를 지급할 수 있다.

​    

## 영화관 관리 시나리오

* 영화관에 관련된 정보를 관리자가 관리하고 사용자에게 노출할 수 있다.

* 관리자는 영화관 설명을 등록할 수 있다.

* 관리자는 상영관을 조회하고 수정하고 생성할 수 있다.
  * 상영관의 명칭, 총 좌석 수를 입력하여 상영관을 생성할 수 있다.
  * 상영관 삭제는 해당 상영관에서의 상영 일정이 없을 때만 가능하다. 

* 상영관의 좌석을 조회하고 수정할 수 있다.
  * 좌석은 좌석 번호로 선택되고, 특정 좌석(장애인용, 불가, 거리두기)으로 지정할 수 있다.
  * 현재 예매 중(상영 시작 일자의 일주일 전)인 상영관에서는 좌석 조회만 가능하다.
  
* 관리자는 공지사항을 등록, 수정, 삭제할 수 있다.

  * 공지사항은 제목, 내용을 입력하여 등록할 수 있다.
  * 공지사항은 제목, 내용을 수정할 수 있으며 작성일자는 바뀌지 않는다.

* 사용자는 공지사항 목록을 보고 특정 공지사항을 조회할 수 있다.

* 사용자는 영화관 설명 페이지를 조회할 수 있다.

  

## 영화 관리 시나리오

* 관리자는 *영화 정보*를 입력하여 영화를 등록할 수 있다.
  * 영화 정보 중 장르와 출연진, 감독은 이미 등록되어있는 목록 중에 선택한다.
  * 시청 가능연령은 영상물등급위원회에 따라 ALL(전체이용가), 12세, 15세, 18세(청소년 관람 불가)가 존재한다.
  * 한 영화의 장르를 여러 개 등록할 수 있다.

* 관리자는 등록한 영화를 수정할 수 있다.
  
* 등록한 영화의 *영화 정보*에 대해 수정할 수 있다.
  
* 관리자는 등록한 영화를 삭제할 수 있다.
  * 영화를 삭제하기 위해서는 삭제일 이후 영화의 상영 일정이 없어야 한다.	
  * 영화가 삭제되면 해당 영화의 관람평과 출연진, 감독 정보도 모두 사라진다. 
  * 이때, 출연진과 감독 인물에 대한 자체 정보는 사라지지 않고 영화와의 관계만 사라진다.
  * 영화가 삭제되었다고 해서, 영화와 관련된 과거의 예매 기록이 사라지지는 않는다.

   

```
영화 정보 : 영화명, 포스터, 장르, 시청 가능연령, 런타임, 감독, 출연진, 배급사, 줄거리, 개봉일, 출연진, 감독
```



## 장르 관리 시나리오

* 관리자는 영화의 장르를 등록, 수정, 삭제할 수 있다.
  * 기본적인 장르는 다음과 같다. => 액션, 멜로, 드라마, 코미디, 무협, SF, 에로, 애니메이션, 공포, 뮤지컬, 미지정
  * 장르의 이름을 입력하여 장르를 등록할 수 있다.
  * 장르를 삭제하면, 자동으로 해당 장르에 소속된 영화는 미지정으로 바뀐다.



## 영화 조회 시나리오

* 사용자는 조회 항목에서 등록된 전체 영화를 확인할 수 있다.
  * 사용자는 분류 기준에 따라 특정한 영화들만 조회할 수도 있다. 
  * 분류 기준은 상태, 장르, 등급, 누적 관람객, 평점이 있다.
  * 상태로는 전체, 상영 중, 상영 예정이 존재한다.
  * 영화의 정보를 확인하면서 바로 예매하기 버튼을 통해 예매 화면으로 넘어갈 수 있다.

* 영화를 조회하여 나온 항목을 클릭하면 영화의 세부정보를 확인할 수 있다.
  * 세부정보로는 등록 시 입력한 *영화 정보*와 상영 종료일이 있다.
  * 상영 종료일은 상영 일정 중 가장 나중 일정을 자동으로 반영한다.
  * 추가로 관람객 평점, 누적 관객 수, 관람평을 확인할 수 있다.
  * 영화의 세부정보를 확인하면서 바로 예매하기 버튼을 통해 예매 화면으로 넘어갈 수 있다.

* 사용자는 영화를 검색하여 사용자가 원하는 항목에 맞는 영화만 조회할 수 있다.
  * 검색 가능한 항목은 영화 제목, 감독명, 배우명이 있다.

​    

## 상영 일정 관리 시나리오

* 관리자는 상영 일정 관리 페이지에서 상영 일정을 등록, 수정, 삭제할 수 있다.

* 상영 일정 등록은 상영관과 상영일, 상영시간, 상영할 영화를 선택함으로써 할 수 있다.
  * 상영 일을 먼저 선택한 후, 해당 상영 일에 비어있는 상영시간을 고르는 식으로 일자를 정할 수 있다.
  * 상영시간의 최소 단위는 분이다.

* 상영 일정 수정은 예매 현황이 하나도 없을 때만 가능하다.
  * 만약 상영이 이뤄지고 있는 도중, 일정을 수정해야 한다면 다음과 같이 할 수 있다.
    1. 상영 일정에 해당하는 모든 예매를 취소시킨다.
    2. 상영일과 상영시간을 수정한다.

* 상영 일정을 삭제하면, 자동으로 모든 예매 기록이 취소 처리된다.

​    

## 예매 관리 시나리오

* 사용자는 메인 페이지의 ‘예매하기’ 메뉴를 통해 영화를 예매할 수 있다.
  * 영화 상세 페이지의 ‘예매하기’ 버튼을 통해서도 영화를 예매할 수 있다.
  * 영화의 상영일 기준 일주일 전부터 예매가 가능하다.

* 사용자는 예매하기 버튼을 통해 예매하려는 영화와 날짜를 선택할 수 있다.
  * 영화는 사용자가 예매 순 또는 평점 순으로 정렬할 수 있다.
  * 이후 상영관, 상영시간, 잔여 좌석 수 / 전체 좌석 수가 적힌 버튼을 확인할 수 있다.

* 버튼을 클릭하여 상영 일정을 선택하면
  * 로그인한 사용자의 경우 예매 인원을 선택하고 좌석을 선택할 수 있다. 
  * 로그인하지 않은 사용자의 경우 로그인하라는 문구를 띄운 후 로그인 창으로 이동한다.
  * 로그인 창에서 사용자는 회원 로그인, 비회원 로그인을 선택할 수 있다.
  * 사용자가 로그인 후 돌아오면 사용자가 선택했던 항목은 저장되어 있어 다음으로 진행할 수 있다.

* 예매 인원은 성인, 청소년, 시니어, 장애인별로 나누어 입력한다. 
  * 각각의 연령대에 맞는 *안내 문구*를 확인할 수 있다.
  * 입력한 인원수만큼 좌석을 선택할 수 있다. 좌석은 전체 좌석 중 ‘선택 가능’ 좌석만 선택할 수 있다.
  * ‘예매 완료’, ‘선택 불가’ 좌석은 선택이 불가하고 ‘장애인석’은 입력한 장애인 인원수만큼만 선택할 수 있다. 

* 좌석을 선택하면, 결제할 금액이 뜨고 결제하기 버튼을 클릭할 수 있다.
  * 결제하기 버튼을 클릭하면, 결제 페이지로 이동한다.
  * 결제 페이지에서는 할인권(포인트)을 사용할 수 있다. 
  * 최종 결제수단으로 신용카드, 간편결제(카카오페이, 네이버페이), 휴대폰 결제를 선택할 수 있다.
  * 결제서비스는 외부 결제서비스를 활용한다.

* 최종적으로 예매하려는 영화명, 포스터, 상영날짜, 상영시간, 상영관, 인원, 좌석을 확인할 수 있다.
  * 결제금액을 확인하고, 결제대행서비스 약관 동의를 체크 해야 결제하기 버튼이 활성화된다.
  * 결제하기 버튼을 클릭하면 결제가 완료되며 예매 내역을 확인할 수 있다.
  * 영화명, 상영날짜, 상영시간, 상영관, 인원, 좌석, 예매번호를 조회할 수 있다.

* 사용자는 자신의 예매를 취소할 수 있다.
  * 예매 취소는 영화의 상영시간 30분 전까지만 가능하며 완료 처리된 예매는 취소할 수 없다.
  * 예매 취소시에는 적립 포인트가 취소되며 결제금액이 사용한 결제방법으로 환불된다.
  * 관리자는 모든 사용자의 예매를 취소할 수 있다.
  
* 관리자는 전체 예매 현황을 조회할 수 있다.
  * 날짜를 선택 후, 해당 날짜에 상영 중인 모든 영화의 예매 현황을 조회할 수 있다.
  * 영화를 선택 후, 해당 영화의 상영기간 동안의 예매 현황을 조회할 수 있다.
  * 하루 단위로 기록되는 예매 현황을 통해 영화별 예매율을 조회할 수 있다.

* 사용자는 예매 내역을 조회할 수 있다.
  * 사용자의 예매 내역은 상영까지 남은 시간이 적은 순으로 표시한다.
  * 상영시간이 지나지 않은 예매 내역만 따로 조회할 수도 있다.
  * 예매 내역에는 예매 일자, 영화명, 상영관, 좌석, 상영일, 상영시간, 결제금액, 상태를 표시한다.
* ~~사용자는 결제 내역을 조회, 취소할 수 있다.~~
  * ~~결제는 N일 이후 자동 완료 처리되며, 완료 처리된 결제는 취소할 수 없다.~~



    - 기본 : 만 4세 미만의 아동은 보호자 1인과 자녀 1인이 동반 착석 시에만 무료로 관람이 가능, 아동의 나이를 확인할 수 있는 확인증(의료 보험증 등)을 지참
    - 성인 영화 : 영화 관람 시 신분증을 지참
    - 청소년 : 만 4세 이상~만 18세 미만의 청소년까지만 청소년 요금이 적용
    - 시니어 : 본인의 신분증(만 65세 이상)을 소지한 후 입장
    - 장애인 : 복지카드를 소지한 후 입장



## 매출 관리 시나리오

* ~~관리자는 매출 관리 기능을 통해 매출 확인, 입력, 삭제, 수정이 가능하다.~~

* 매출의 산정은 기본적으로 해당 일의 온라인 결제 완료 내역을 합산한다.
  
* ~~오프라인에서는 포스를 사용하여 온라인의 예매 결제와 상품 결제를 이용한다.~~

* 관리자는 매출 확인을 통해 일자별 또는 특정 기간별로 산정된 매출의 합계를 확인할 수 있다.
  * 일자별 매출 합계를 확인할 때는 불러오기 버튼을 통해 해당 날짜의 매출 내역과 매출 합계를 불러올 수 있다.
  * 관리자는 매출 내역을 예매와 상품 매출로 구분하여 조회할 수 있다.
  * 기간별 매출 합계는 매출 내역을 불러오지 않으며 합계 결과만 조회할 수 있다.
  * 합계 결과는 예매 매출과 상품 매출, 매출 합계로 나누어 표시된다.
  


## 인물 관리 시나리오

* 관리자는 인물을 등록할 수 있다.
  * 인물은 출연진과 감독으로 분류된다.
  * 인물은 국적, 나이, 이미지, 정보, 이름을 기재하여 등록할 수 있다.



## 서비스 시나리오

* 회원과 관리자가 소통하는 서비스를 제공할 수 있다.

* 관리자는 1:1 문의 목록을 조회할 수 있고 클릭하여 특정 문의를 조회할 수 있다.
  * 문의에 답변을 달 수 있으며 한 번 작성한 답변은 수정할 수 있지만 삭제는 불가능하다.
  * 관리자가 단 답변은 회원에게 1:1 문의 페이지에 표시되며 회원의 이메일이나 SMS로 전송된다.
  * 답변 날짜는 자동으로 답변을 등록한 날짜로 지정된다.

* 관리자는 FAQ(자주 묻는 질문)를 조회, 수정, 삭제, 등록할 수 있다.
  * 관리자는 제목, 내용을 입력하여 FAQ를 등록할 수 있다.
  * 회원은 FAQ(자주 묻는 질문) 목록을 조회할 수 있고 클릭하여 특정 FAQ를 조회할 수 있다.
* 회원의 1:1 문의 작성 시 FAQ를 먼저 확인할 수 있도록 유도하는 링크를 둔다.
  * 회원은 제목, 내용을 입력하여 1:1 문의를 등록할 수 있다.
  * 문의 날짜는 자동으로 문의를 등록한 날짜로 지정된다.

* 1:1 문의의 답변은 회원 정보에 있는 이메일과 전화번호로 발송된다.
  * 회원은 1:1 문의에서 본인이 작성한 문의 정보와 문의의 상태(검토 중, 답변 완료)를 확인할 수 있다.
  * 관리자의 답변이 달린 답변 완료 상태에서는 답변을 확인할 수 있다.

* 관리자는 이벤트를 관리할 수 있다. 특정 이벤트를 수정하고 삭제하고 등록할 수 있다. 
  * 이벤트는 제목, 이미지, 내용을 입력하여 등록할 수 있다.
  * 작성 일자는 자동으로 이벤트를 등록한 날짜로 지정된다.

* 관리자는 상품을 등록할 수 있다. 상품의 이미지, 상품명, 가격, 분류, 구매제한, 유효기간, 구성품을 입력하면 상품이 등록된다. 유효기간은 상품 구매 시부터 언제까지 해당 상품이 유효한지를 나타낸다.

* 회원은 이벤트 목록을 조회할 수 있고 클릭하여 특정 이벤트를 조회할 수 있다. 
  * 조회한 특정 이벤트는 SNS를 통해 공유할 수 있다.

* 회원은 본인이 본 영화를 모아볼 수 있다. 회원이 본 날짜와 남긴 관람평까지 함께 확인할 수 있다.
  * 아직 관람평을 작성하지 않은 영화는 관람평을 남길 수 있다. 
  * 관람평은 평점과 관람평으로 구성되며 작성 시 포인트가 지급된다.

* 회원은 상품 목록 및 개별 상품을 조회하고 구매 및 선물 할 수 있다. 
  * 상품은 이미지, 상품명, 가격, 분류, 구매제한, 구성품으로 표시된다.
  * 상품의 유효기간은 구매일로부터 1년으로 통일한다.
  * ~~수량 선택 후 선물하기 버튼을 누르면 선물 받는 분의 휴대전화번호, 회원의 이름, 메세지를 입력 받는다.~~ 
  * ~~휴대전화번호를 입력 후 추가버튼을 누르면 선물할 수량을 선택할 수 있다.~~
  * 수량 선택 후 구매하기 버튼을 누르면 결제 창으로 넘어간다.

​    